17. Tříslabičná slova s dvěma dvojicemi souhlásek.

barvírna, bezmocný, bezvadný, bezvětří, cestička, cestovní, cyklista, částečný, čistírna, jablíčko, konvička, konzerva, kormidlo, nadměrný, nákladní, myslivna, naprosto, nasládlý, nástupce, neštěstí, pastýřka, podložka, podmáslí, podrážka, podšívka, pokladna, poklička, pokrývka, pomazánka, pozpátku, pozvánka, pudřenka, půjčovna, roštěnka, rozcestí, sardinka, sídliště, šatnářka, taštička, tiskárna, větrovka, vidlička, vyhlídka, výhrůžka, výstava, zábradlí, žebračka, žehlička.

brusinka, cvičiště, knihovna, královna, plechovka, plovárna, pracovna, prádelna, pravidlo, pravítko, procento, prodejna, procházka, protější, průduška, průměrně, průvodce, průvodčí, předehra, překážka, přepážka, příbuzná, příjemce, přirážka, příručka, schodiště, skořápka, skutečně, sluchátko, směnárna, smetiště, spižírna, stolička, svítilna, škytavka, šlehačka, zdymadlo, zkumavka, zpěvačka, žvýkačka.

protivník, přívozník, slunečník, tlumočník, trolejbus.

pradlena, předloha, předloni, předseda, předtucha, přehrada, přeprava, příjmení, přímluvy, příprava, přísloví, silnice, směrnice, spiknutí, spotřeba, srovnání, stupnice, světnice, štěrbina, švadlena, zpoždění.

bratranec, bratříček, předpověď, předsudek, předvečer, přestupek, přípravek, příspěvek, sportovec, trestanec.

bubnovat, cestopis, cestovat, červenec, listonoš, listopad, náhrobek, nakládat, namluvit, následek, nasnídat, navzájem, nazpaměť, parkovat, petrolej, podnájem, podpatek, podpírat, pohlavek, poplatek, porcelán, poslanec, posluchač, půlměsíc, pytlíček, rozhovor, roznášeč, rozpočet, rozsudek, teploměr, vesničan, výprodej, vyslanec, vyzvědač, zármutek, závdavek, zůstatek.

například, podvodník, pokladník, vykřičník, zahradník.

podrobnost, výslovnost, veřejnost, vodotrysk, poctivost, žárlivost, prezident, zkušenost, zvědavost, předpoklad, příslušník, přítomnost, skutečnost, společnost.

18. Čtyřslabičná slova s dvojicí souhlásek na začátku, na konci a uprostřed.

krupobití, probuzení, promenáda, prominutí, pronikavý, protiváha, provedení, provinění, provolání, pruhovaný, přirozený, slivovice, spálenina, srozumění, tlačenice, zlomenina, zřícenina.

nemovitost, vymoženost, záležitost.

nebezpečí, nemocnice, podezření, pohoršení, pojištění, pomocnice, porodnice, republika, rozespalý, šachovnice, tanečnice, tasemnice, večernice, velezrada, vinobraní, výbušnina, železnice.

rodokmen.

minerálka, nekonečný, nenápadný, peněženka, polobotka, poloviční, ponenáhlu, pozapomněl.

pomazánka, ředitelka, veselohra, vodoléčba, vynálezce, žadatelka, železárna.

učiliště, luštitel, poměrný, podřízený, podvědomí, pohromadě, postavení, potrava, rovnováha, seznámení, těstovina.

pohlednice, rozhodnutí, rozhořčení, vysvědčení, vysvětlení.

naskakovat, následovat, potřebovat.

pracoviště, profesorka, projímadlo, přijatelný, připomínka, spolužačka, spořitelna, stanovisko, stanoviště, šněrovadlo.

posluhovačka, spisovatel, zvěrolékař, předevčírem, prostěradlo, přesnídávka, příležitost, spokojenost.

několikrát, začátečník, dalekohled.

pracovnice, proměnlivý, promyšlený, přirovnání, přítelkyně, slunečnice, spolupráce, zřítelnice.

pojišťovna, tělocvična.

konvalinka, nástupiště, podkolenka, posluchárna, rovnoběžka, velkoměsto, nepříjemnost,
samostatnost.

prohlášení, předvolání, překvapení, sjednocení, vnitrozemí.

19. Pětislabičná slova.

chumelenice, literatura, lokomotiva, narozeniny, nedůvěřivý, polosyrový, popálenina, sebedůvěra, sebevědomí, Velikonoce, vynalézavý, zavařenina, romanopisec, zapisovatel, železobeton.

dalekosáhlý, parašutista, následující, paprikovaný, pokračování, posluhovačka, novomanželé, sebezapření, dalekozraký, spolumajitel.

nenapravitelný, napodobenina.

20. Jednoslabičná slova s převahou souhlásek.

blesk, bratr, bronz, kmotr, krást, kvést, plášť, plést, sjezd, smysl, sport, start, stisk, svetr, šperk, štěrk, švagr, trest, vlast, vjezd, zlost.

21. Slova s třemi souhláskami na začátku a na konci.

hlt, hrb, krb, krk, mls, plk, srp, trn, vlk, vrch.

brzda, hrdo, mlsný, mrtvý, prkno, sprcha, srdce, vrchní, zprvu.

brzo, hrdý, mlha, morda, sklo, slza, srna, tma, tni, vlna, vrba, vrká, zrno.

hltat, hrnec, hrnek, hrtan, hnout, hřmět, krmit, mlčet, mlsek, mrkat, mrkev, mrzák, mrzet, sklad.
sklář, sklep, sklon, skříň, splav, srnec, srpen, sršeň, stlát, strach, stráň, stráž, stroj, strom, stop, strup, strýc, střed, střih, škrob, vklad, vlčák, vpřed, vrchol, vršek, vrták, vstup, vzdech, vzor, vzduch, vzlykat, vznik, vzrůst, vztah, zbraň, zdviž.

hrbatý, hrdina, krmivo, mdloba, mrzutý, mstivý, správa, strana, strava, struna, středa, střecha, střela, střevo, střídá, vpravo, vrtule, zdraví, zpráva, ztráta.

prkénko, schránka, skladba, sklárna, skříňka, splátka, správce, stránka, střelba, stříbro, tržiště, vstupné, zblízka, zkrátka, zrcadlo, zrníčko.

hřbitov, čtverec, skleník, sklizeň, skrojek, strojek, skřivan, strašit, střelec, škvarek, zvláštní.

sdružení, shledání, sklenice, střelivo, vzdělání.

stromořadí, zpronevěra, skladatel, zpravodaj.

vzdálenost, zdvořilost, zvláštnost, strážník, středník.

lustr, návrh, pokrm, povrch, ministr, veletrh, průtrž.

22. Slova s třemi souhláskami uprostřed.

horský, jablko, jiskra, kostka, kostra, mandle, místní, mořský, pestrý, pomsta, půjčka, sestra, teprve, větrný, vojsko, žactvo, švestka, vlastně, zpustlý, propustka, svědectví, prázdniny, předmluva, představa, zpovzdálí, vlastnost, přístroj, špendlík, jestřáb, náčrtek, naplnit, naschvál, nástroj, památník, paprsek, petržel, polštář, portrét, povzdech, rozhlas, rozhled, rozvrat, výstroj, výstřel, výstřih, výzbroj, ředkvička, návštěvník, naškrobit, polštářek, povstalec, rozmluvit, rozmnožit, pohodlný, pojistka, pokojská, tenistka, polovlněný, samospráva, zaměstnání, sestřenice, řemeslník, nadlidský, nadmořský, podmořský, řeznictví, rozkvést, místnost, rozprašovač, prostředek, přístřešek, prostředník, předplacení, papírnictví, vyslanectví, nepřátelství, shromáždění, náhrdelník, spravedlnost.

23. Slova se shlukem čtyř souhlásek.

hrst, prst, smrt, skrz, srst, tvrz.

mrtvice, mrtvola, trhlina, tržnice, tvrzení, mrknout, mrznout, prsten, pstruh, šplhat, tvrdit, vstříc, vlhkost, prsteník, prstýnek, vlhkoměr, tržiště.

rozvrh, záškrt, předkrm.

školství, žhářství, čerstvý, mužstvo, nejprve, panství, pomlčka, vývrtka, potvrzení, překvapit, potomstvo, sochařství, tajemství, vinařství, vítězství, přátelství, včelařství, ředitelství, sklenářství, náprstek, navlhčit, petrklíč, rejstřík, nesplnitelný, rozškrábat.

24. Slova se shlukem pěti souhlásek.

mrštný, skvrna, srstka, vrstva, zmrzlina, čtvrtek, svrchník, stvrzenka, roztržka.
